♪Hoa rơi chẳng buông lời oán trách♪
♪Lung lay lưu lạc xuống thế gian♪
♪Niêm phong hết mọi miền ký ức♪
♪Chẳng thể tìm lại sự bình yên♪
♪Gió mưa còn chưa hết lạnh♪
♪Âm thầm chịu đựng những tâm tư♪
♪Một ánh nhìn nghiêm túc trong mơ màng♪
♪Tựa hồ mối duyên ông trời sắp đặt♪
♪Dẫu có mình đầy thương tích♪
♪Bảo vệ muôn dân thiên hạ♪
♪Duy có núi sông nhật nguyệt
từng chứng kiến♪
♪Nhiệt huyết căng trào trong lồng ngực♪
♪Yêu hận khắc sâu vào tận xương♪
♪Hòa vào tâm hồn
theo làn mưa tuyết lả tả♪
=Chuyện Kể Hoa Lưu Ly=
=Tập 2=
(Kim Linh uyển)
Kim Linh uyển các ngươi
tiếp khách thế này à?
(Coi ta là nhạc công thật đấy à?)
Dùng đĩa.
Quý khách, mời dùng.
Vóc dáng của ngươi
trông có chút vạm vỡ hơn Vân Hàn đấy,
chắc mặt mũi cũng không xấu.
Ngươi tên gì?
Quý khách, cô gọi cứ gọi ta là Tế Hoài.
Tế Hoài…
Vậy ta nên gọi
quý khách là gì đây?
Gọi ta là Hoa Hoa.
Uống rượu dễ hỏng việc,
ta không uống rượu đâu.
Ta mới đến Ngọc Kinh,
chi bằng chúng ta nói chuyện đi.
(Vào vấn đề chính rồi đây.)
Kim Linh uyển ta có quy định,
Tế Hoài không thể làm trái.
Thế à?
Vậy thì…
vậy thì ngươi đàn một bài cho ta đi.
Ta đây không làm khó ai bao giờ.
Thôi vậy,
cũng được.
Quý khách muốn nói về chuyện gì?
Mau ngồi đi.
Vừa rồi ta thấy một quý nữ
ở trong nhạc phường.
Y phục của cô ta trông rất sang trọng,
rồi ngồi vị trí tốt nhất nữa.
Trông cô ta thế này,
có hai mắt,
một mũi, một miệng,
đầu cô ta to thế này,
bên trên có rất nhiều, rất nhiều hoa.
Mô tả nghe cũng giống cô đấy, quý khách.
Tính cách
của người này cực kỳ tệ.
Đập bàn với ai đấy?
Ta…
Ta gì mà ta?
Cô…
Cô gì mà cô?
Hoá ra là dân nhà quê,
cử chỉ thô tục.
Hơn nữa cô ta còn nói mình...
là bà cô Mẫn gì đó nữa.
Tên là…
Quận chúa Gia Mẫn.
Quận chúa Gia Mẫn
có phụ thân là thượng thư Hộ bộ,
mẫu thân là công chúa Thuận An.
Bên họ phụ thân
có người chuyên buôn bán vải vóc,
có thể gọi là cả nhà quyền quý.
Tất nhiên cô ta có tư cách
hống hách ngang ngược,
không coi ai ra gì.
Điền thượng thư.
Đây là một kẻ sợ vợ điển hình.
Điểm tâm mang từ
Vân Ký Giang Nam về đây.
Phu nhân thử đi.
Bổn cung không thích
ăn những thứ ngọt ngấy đó,
ông không biết à?
Chẳng phải bà nói
muốn ăn chút đồ ngọt à?
Ta nhờ người đi xa ngàn dặm mua về,
bà lại nói không thích ăn.
Cái này cũng không ăn,
cái kia cũng không ăn.
Con muốn ăn cái gì?
Ăn trăng trên trời à?
Cha cáu giận với con làm gì?
Có phải con làm mẹ không vui đâu.
Phu nhân còn muốn ăn gì nữa?
Trước đây ông ta
thân thiết với Chu ngự sử,
Diêu thị lang nhất.
Ba người này được gọi là
tam văn sĩ của nước Tấn.
Diêu thị lang.
Tay chân yếu ớt
(nhưng lại thích múa kiếm vung thương,)
(là người thiếu chính kiến,)
(dễ lung lay nhất.)
(Ông ta cực kỳ bất mãn
với tên gọi "tam văn sĩ",)
nghĩ rằng là "tam kiếm khách"
nước Tấn thì đúng hơn.
Diêu thị lang và Điền thượng thư
có quan hệ thân thiết từ lâu.
Con gái của hai nhà
qua lại thân thiết.
Diêu Văn Nhân, Diêu tiểu thư
thích đọc truyện,
nhưng mắt nhìn không ổn lắm.
Chu ngự sử.
Nhà chỉ có một nữ nhi,
tuổi vẫn còn nhỏ.
Cả nhà họ đều rất yêu thương cô bé,
coi như ngọc quý trên tay.
Đúng rồi.
Vừa rồi lúc ở trong nhạc phường,
ta còn nghe thấy họ nói
dung mạo của Thái tử điện hạ rất được,
ngang ngửa Vân Hàn.
Thế... con người
của Thái tử điện hạ thế nào?
(Thế mà hỏi đến cả ta luôn rồi.)
(Riêng vụ to gan này
thì vẫn chẳng khác gì.)
Thái tử điện hạ thì…
tướng mạo cực kỳ bình thường,
quý khách không cần để ý tới.
Bình thường ư?
Một mũi, hai mắt,
một miệng.
Vừa nãy lúc ở nhạc phường,
ta còn nghe họ nói
Thái tử điện hạ này
có hành vi, tác phong cực kỳ hung tàn.
Thiết nghĩ
chắc là đắc tội không ít người
trong triều đình nhỉ?
Quý khách,
cô hỏi câu này
đúng là khéo thật đấy.
Ý ngươi là gì?
Nếu nói là gây thù hằn,
thì kẻ địch
của Thái tử điện hạ ở khắp triều đình.
Hoa huyện chúa của Hoa gia
cũng không thua kém gì mà, đúng không?
Trên triều đình,
có rất nhiều quan viên
không ưa Thái tử điện hạ.
Cũng có những quan viên
ngày nào cũng muốn kéo Hoa gia xuống.
Họ đều nói Hoa gia công cao lấn át chủ,
lòng dạ bất chính.
Thế xin hỏi quý khách,
Thái tử điện hạ và Hoa huyện chúa
là địch hay bạn?
Ngươi chỉ là một nhạc công thật sao?
Thế quý khách
chỉ đến để nghe đàn thôi thật à?
Đương nhiên là ta tới nghe đàn rồi.
Hôm nay nói chuyện với ngươi rất vui vẻ,
hôm khác ta lại đến tìm ngươi.
Đi trước đây.
Ngươi xem,
hôm nay chúng ta
cũng chỉ nói chuyện thôi,
không uống rượu,
cũng không nghe đàn.
Nên là ta thấy…
tiền này…
Cứ thế đi nhé.
Hôm khác ta lại đến chơi với ngươi nhé,
Tế Hoài.
Nhanh.
Đi nào.
Chúng ta mau về nhà thôi.
Thế lúc nào chúng ta mới đến nữa?
Lần sau tính đi.
Đi.
Không phải.
Hai người này từ đâu đến thế?
Tiểu nhân cũng chưa thấy họ bao giờ,
hình như là khách bên ngoài
mới đến Ngọc Kinh hôm nay.
Hôm nay mới tới Ngọc Kinh
đã dám làm vậy.
- Hoa Lưu Ly.
Thế ta phải cho cô ta biết
ai mới có tiếng nói ở Ngọc Kinh này.
(Hoa phủ)
Hoa thơm dễ tàn, nước chảy khó về.
Mỹ nhân như cỏ, xanh biếc đáng yêu.
(Kinh thành nguy hiểm,
phải cẩn thận hơn)
(Rốt cuộc là ai?)
(Sao lại biết mật ngữ của Hoa gia ta?)
Tiểu thư, tiểu thư.
Không xong rồi, không xong rồi.
- Lại sao nữa?
- Chúng ta chết chắc rồi.
Sao mà hoảng hốt thế?
Vừa nãy em ra ngoài
mua thức ăn với than,
nhưng không ngờ em đi tới đâu
thì nơi đó đều bị dẹp.
Cô nương, rau cải thảo hôm nay tươi lắm.
Nha môn kiểm tra,
xem nhà nào dám lừa gạt bách tính,
bán đồ chất lượng kém lừa người.
Không bán nữa.
Cô nương, lại đây xem đi.
Rau nhà trồng đấy.
Ta lấy cái này.
Được.
Nha môn kiểm tra,
còn ai dám bán?
Lại đây, lại đây xem thử đi,
rau tươi đây.
Ta lấy cái này, cái này, cái này,
gói hết lại cho ta.
Được, được ngay.
Rau ở đây,
bổn quận chúa lấy hết.
Được, được.
(Quá đáng quá rồi.)
Chuyện là như vậy đấy ạ.
Hóa ra là con dê béo
quận chúa Gia Mẫn đó.
Cha cô ta là thượng thư Hộ bộ,
làm được như vậy cũng không bất ngờ.
Con dê béo?
Ta đã nghe ngóng rồi,
nói không chừng sau này
chúng ta còn phải qua lại
với cô ta nhiều lắm đấy.
Nhưng không phải người nói
chỉ cần chúng ta tỏ ra yếu ớt
là có thể tránh bị chĩa mũi dùi,
không ai bắt nạt chúng ta nữa sao?
Chuyện này không quan trọng.
Quan trọng là
chúng ta đã yếu đuối đến mức này rồi,
nếu vẫn có người giẫm đạp chúng ta...
thì không thể trách ta
gây chuyện thị phi được.
(An Khang Uyển)
Điện hạ.
Quận chúa Gia Mẫn
cắt lương thực của Hoa Lưu Ly?
Phải.
Thế thì cô ta vẫn chưa phải ngốc lắm,
không uổng công ta
cho người vạch trần
thân phận của Hoa Lưu Ly.
Điện hạ anh minh.
(Coi như có người xung phong)
(thử cô ta giúp ta.)
(Phủ thượng thư)
Có phải con
lấy danh thượng thư Hộ bộ
để cắt lương thực của
Hoa gia người ta không?
Có phải con làm không?
Cô ta tự dưng chọc giận con,
con nhịn được cơn giận này sao?
Nó chỉ là một cô bé,
yếu ớt, không thể tự lo liệu,
không gánh vác được chuyện gì,
(Thuận An công chúa)
nó chọc giận con kiểu gì?
Cô ta ấy à?
Toàn thân cô ta là trang sức vàng bạc,
trang điểm diêm dúa hãi hùng,
cứ…
cứ như thần giữ cửa ngày đông
của nhà ta ấy.
Thật sao?
Sao Vệ tướng quân
lại sinh ra đứa con gái như thế nhỉ?
Đáng tiếc quá.
(Hoa phủ)
Nào, chậm thôi.
Thái tử có lệnh,
mời Hoa huyện chúa tĩnh dưỡng cho tốt.
Lần đầu Lưu Ly tới Ngọc Kinh,
còn chưa chào hỏi
các thúc thúc,
bá bá,
e là không lễ phép,
cha ta sẽ trách mắng ta.
Tiểu thư.
Vậy nên Lưu Ly phải ra ngoài một chuyến,
các ngươi đi theo ta là được.
Còn phải phiền hai vị đại ca
chuyển quà giúp bọn ta.
Mau đi.
Tiểu thư.
Tiểu thư,
chúng ta đi có tác dụng thật sao?
Oan có đầu, nợ có chủ,
ai cắt cơm của chúng ta
thì chúng ta phải đi xin cơm
của người đó chứ.
Nhưng trong nhà quận chúa Gia Mẫn
thì một vị là thượng thư Hộ bộ,
một người là công chúa Thuận An,
một nhà ba người quyền quý
thì chúng ta xử lý được không?
Một nhà ba người quyền quý
thì cũng phải phân biệt trên dưới chứ.
Huống hồ,
người có thân phận như họ
thì không thể làm khó
Lưu Ly tiểu thư
cực kỳ yếu ớt được, đúng không?
Lão gia, phu nhân,
xe ngựa của Hoa gia tới rồi.
Nó tới làm gì?
Nói là cảm ơn lão gia nhà ta
đã đích thân tới cổng thành đón.
Hộ Quốc tướng quân
đã dặn huyện chúa tới chào hỏi.
Đi thì đi.
Ai sợ ai chứ?
Đúng thế.
Không được đi.
Nó đến nhà ta chào hỏi,
thành bạn với chúng ta,
các đồng liêu kia
sẽ đánh giá ta ra sao đây?
Buổi thượng triều sáng mai,
cả đám sẽ công kích ta đấy.
Không được để nó vào.
Vâng.
Sao vẫn chưa tới nhỉ?
Thế này…
Đợi lâu lắm rồi.
Tiểu thư,
hay là người vào trong xe ngựa trước
để nghỉ ngơi đi.
Sức khỏe của người
mới hồi phục được một chút.
Ta là con gái của Hoa gia,
phải hiểu lễ nghĩa chứ.
Hơn nữa, hôm qua Điền bá bá
cũng đợi ta rất lâu
ở ngoại thành phía Tây.
Cha dặn dò ta rất nhiều lần
là nhất định phải tới thăm Điền bá bá.
Hoa huyện chúa đang tới
nhà của Điền thượng thư?
Chính xác.
Hành động nhanh đấy.
Ngươi nói xem, Hoa huyện chúa
vừa ngoan, vừa thật thà,
sao Điền thượng thư
có thể để cô ấy
đợi lâu thế chứ?
Đúng thế.
Sao thế nhỉ?
Đợi sắp phát bệnh rồi đấy.
Làm sao đây?
Đúng thế.
(Phủ thượng thư)
Hoa huyện chúa,
mời cô về cho,
thượng thư đại nhân nhà ta nói
ông ấy không có nhà.
Lưu Ly sẽ đứng ở đây
đợi Điền bá bá về.
Cơ thể của Lưu Ly
vẫn có thể chịu đựng được.
Mới sáng sớm ra, Điền thượng thư
đi đâu được chứ?
Rõ ràng là đóng cửa không muốn gặp,
đúng không?
- Đúng thế.
Ta thấy Điền thượng thư
cố ý làm khó người ta.
Đúng thế.
Ra đi.
Mau ra đi.
Đợi lâu thế rồi.
Ra rồi, ra rồi.
Hoa huyện chúa,
lão gia nhà ta nói ngài ấy về rồi,
mời cô vào.
Mời.
Thế thì họ xui rồi.
Đúng thế.
Công chúa Thuận An và quận chúa Gia Mẫn
nhà Điền thượng thư
không dễ làm thân đâu.
Lần này, Hoa huyện chúa
phải chịu thiệt rồi.
Không phải ta nói cô ấy.
Lưu Ly bái kiến công chúa điện hạ,
thượng thư đại nhân.
Cô là Hoa huyện chúa?
Huyện chúa khách sáo quá.
Sức khỏe Lưu Ly không tốt,
hôm qua tới Ngọc Kinh lần đầu,
hơi lạ nước lạ cái,
may mà Thái tử điện hạ
đưa thần nữ đến ở trong
căn nhà cũ của Hoa gia,
hôm nay khỏe hơn chút
là ta tới bái kiến công chúa điện hạ
và thượng thư đại nhân ngay.
Cha, mẹ.
Cô ta nói dối.
Hôm qua con có gặp cô ta.
Hôm qua...
quận chúa gặp thần nữ
ở đâu vậy?
Kim Linh…
Chắc là con nhìn nhầm.
Cũng không hiểu sao
quận chúa lại ghét Lưu Ly như thế,
lại cắt nguồn lương thực của Lưu Ly.
Từ hôm qua tới giờ,
Lưu Ly và nô tỳ bên cạnh đây
chưa được ăn hạt cơm nào.
Hơn nữa người dân đều nói
là Hộ bộ cắt lương thực của bọn ta.
- Đây…
Sao có thể?
Đương nhiên là Lưu Ly
không thể để người dân
nói Hộ bộ như thế
nên mới sáng sớm đã tới,
đồng thời nói với họ
cha ta và thượng thư đại nhân
có quan hệ rất tốt.
- Đúng.
- Vậy dân chúng sẽ không nghĩ nhiều nữa.
Con bé này tốt tính quá,
còn biết nghĩ cho bọn ta.
Đây là điều đương nhiên.
Huống hồ mẹ ta nói,
sau khi tới kinh thành
thì nhất định phải tới thăm
công chúa Thuận An.
Thật sao?
Vệ tướng quân nói thế thật sao?
Vâng ạ.
Nói ra thì
công chúa Thuận An hơi khác thường.
Mặc dù là công chúa
nhưng lại cực kỳ ngưỡng mộ
Trường An Hầu,
Vệ tướng quân.
Hơn nữa mẹ ta căn dặn ta nhiều lần
rằng nhất định phải lễ phép.
Trong rương kia đều là quà ta đem
từ châu Thanh Hàn tới.
Của ít lòng nhiều,
người đừng chê nhé.
Con bé này hiểu chuyện quá.
Đi ngàn dặm xa xôi
từ châu Thanh Hàn tới đây
đã vất vả lắm rồi,
còn mang quà gì chứ.
Đúng là vừa ngoan vừa hiểu chuyện.
Đâu có giống Mẫn Mẫn nhà ta,
cả ngày chỉ biết
vung tay tiêu tiền,
không hề biết trân trọng
cuộc sống tốt đẹp hiện tại gì cả.
Ơ kìa,
mẹ khen cô ta thì khen,
mẹ mắng con làm gì?
Sao mẹ biết
không phải cô ta đang giả vờ?
Con giả vờ cho ta xem nào.
Con…
Đừng nói lung tung.
Hoa huyện chúa vẫn chưa ăn sáng nhỉ?
Chưa ạ.
Nào, cùng ăn đi.
Ăn xong bữa sáng
thì ta dẫn cô đi thăm xung quanh nhà,
cô xem cô thích gì
thì bổn cung tặng cô hết.
Ăn nhiều vào.
Nào, nào.
Công chúa điện hạ,
món này ngon quá.
Ngon quá.
Công chúa Thuận An,
người không biết đâu,
những ngày tháng cha mẹ ta
trấn giữ ở biên quan
khổ sở lắm.
Họ mà được ăn
món ngon thế này
thì cười không khép được miệng mất.
Hiếm như vậy sao?
Hiếm, hiếm ạ.
Công chúa điện hạ,
thần nữ không được ăn nữa.
Sao thế?
Lỡ như quen miệng
thì không thể ngày ngày
tới phủ của người để ăn được.
Sao mà không được?
Cô ngoan ngoãn thế này,
cô muốn tới thì tới,
đúng không, Lão Điền?
Đúng, đúng.
Nếu Hoa huyện chúa thích
thì ăn nhiều vào.
Ăn không hết thì mang về ăn.
Ăn đi.
Diên Vĩ,
em xem công chúa điện hạ
và thượng thư đại nhân
tốt chưa kìa.
Đúng là Bồ Tát sống
phổ độ chúng sinh.
Đúng thế, đúng thế.
Cảm ơn công chúa đại nhân.
Cảm ơn thượng thư đại nhân.
Cảm ơn quận chúa Gia Mẫn.
Nào, nào.
Ăn nhiều vào.
Ăn no chưa thế?
Chưa no thì đừng khách sáo nhé.
Ăn no rồi ạ.
Thần nữ ăn no lắm rồi ạ.
Sau này cứ coi đây là nhà.
Công chúa điện hạ,
nhà người không hổ danh là
ngôi nhà của gấm vóc lụa là.
Người xem, chất liệu y phục
của quận chúa
tốt hơn nhiều so với toàn bộ
số vải thường ngày ta thấy.
Vải vóc à?
Chỗ Mẫn Mẫn còn nhiều lắm,
tặng cho cô hết.
Ơ kìa.
Thế thì ngại lắm.
Con…
Hơn nữa,
thần nữ cũng không mang rương tới.
Ôi trời,
phủ thượng thư mà thiếu rương sao?
Người đâu.
Xem có thích gì nữa không?
Cái cây này đặc biệt quá.
Đẹp thật ạ.
Tặng cô đó.
Không được.
Thứ này sao mà mang đi được ạ?
Chỗ bổn cung mà thiếu người sao?
Lão Điền.
Làm ngay.
Ta đưa cô tới bên đó xem.
Đây là Tàng Bảo Các của nhà ta.
Cô cứ xem tự nhiên nhé.
Đồ sộ quá ạ.
Đẹp quá đi.
Lưu Ly chưa từng thấy
dạ minh châu nào đẹp thế này.
Không hổ danh là phủ của
công chúa điện hạ
và thượng thư đại nhân.
Đúng là đầy vẻ quý phái.
Cô tinh tường thật đấy.
Mẹ.
Mẹ đừng nghe
cô ta nói bừa nữa được không?
Hôm qua rõ ràng cả người cô ta
toàn là vàng bạc châu báu.
Hôm qua con không gặp cô ấy cơ mà?
Hoa huyện chúa.
Nếu cô thích...
thì bổn cung tặng nó cho cô.
Mẹ, không được.
Đây là con…
Con gì mà con?
Ai bảo cô ấy nói
mẹ phổ độ chúng sinh chứ?
Món quà này quý giá quá.
Công chúa điện hạ,
người tốt với Lưu Ly quá.
Cô thích thì tốt rồi.
Thích ạ.
(Ai bảo cô cắt lương thực của ta.)
(Ai bảo cô bắt nạt ta.)
(Cho cô tức chết đi.)
(Hoa Lưu Ly,)
(cô cứ chờ đấy.)
(Chuyện này chưa xong đâu.)
(Phủ thượng thư)
Điền bá bá,
người thật sự tốt với
Hoa gia ta quá.
Người tặng Lưu Ly biết bao quà thế này,
Lưu Ly sắp không cầm nổi nữa rồi.
Chỉ cần huyện chúa thích là được.
May mà Điền bá bá hiểu cho Lưu Ly,
còn cố tình cho người
đưa những thứ này đến chỗ Lưu Ly.
Lời cha nói quả nhiên là đúng.
Điền bá bá chính là người
có quan hệ tốt nhất
với Hoa gia ở Ngọc Kinh.
Hôm nay Điền thượng thư
hào phóng quá vậy?
Ngày thường keo kiệt lắm mà.
Đúng.
Hôm nay đúng là được mở rộng tầm mắt.
Phu nhân cẩn thận.
Con bé này tốt thật,
thích quá.
- Vừa nhìn đã thích.
- Được.
Chỉ có vài cái bánh to thế này
mà đổi lấy
một viên dạ minh châu của con.
Mẹ.
Người ta có câu của ít lòng nhiều.
Nhà con thiếu gì à?
Còn đợi người ta
tặng con quà quý giá gì nữa?
Hoa tướng quân và Vệ tướng quân
sinh được cô con gái ngoan thật.
Nào giống như con,
còn học thói lừa dối nữa.
Con lừa dối lúc nào?
Còn nói không có.
Thổi phồng người ta
giống như thần giữ cửa,
còn bắt nạt người ta,
cắt lương thực của người ta.
Thần giữ cửa nhà con
trông giống con bé à?
Cắt một nửa tiền tiêu vặt tháng sau.
Con…
Cha.
Con đừng oán trách nữa.
Tháng sau,
khéo ta cũng bị cắt bớt tiền luôn.
Đều tại con.
Cho cô ta vơ vét trắng trợn
một lượt luôn?
Đúng vậy.
Không cho cô ta vào,
sẽ bị bách tính đi theo mắng mỏ.
Cho cô ta vào,
lại bị nói là
có quan hệ tốt với Hoa gia.
Về sau có mấy nhà
đã chủ động tặng đồ cho cô ta rồi.
Ngay cả Đỗ thái sư
cũng cử người
mang tặng cô ta bao nhiêu than củi.
Đồ tặng quá nhiều,
trực tiếp đưa đến
Hoa gia cho cô ta luôn.
Đúng là một cô nương
mặt dày.
Nhưng mà
Hoa huyện chúa cũng
lấy vài thứ vớ vẩn.
Thứ lấy nhiều nhất là đá,
cây
và vải.
Không biết dùng để làm gì.
Giờ cô ta đang ở đâu?
Giờ đang chuẩn bị đến
An Khang Uyển chúng ta.
Mở rộng cửa phủ.
Ta sẽ đích thân đến gặp cô ta.
Đã rõ.
(Đối chất trực tiếp,)
(xem cô còn nói gì được.)
(Gửi Thái tử điện hạ)
Tiểu thư,
Thái tử điện hạ ở đằng trước.
Mau bảo họ đi đường vòng đi.
Không được.
Ngài ấy đứng hẳn trước cửa phủ,
trên tay còn cầm mấy bức thư nữa.
(An Khang Uyển)
Hắn lại muốn làm gì đây?
Đúng là bám dai như đỉa.
Trốn được chốc lát
chứ không trốn được mãi.
Đã không trốn được
thì dũng cảm tiến lên thôi.
(Tên kia dám nói Thái tử bình thường,)
(trông cũng đẹp trai lắm mà.)
Thái tử điện hạ.
Một ngày không gặp,
sức khoẻ của Hoa huyện chúa
đã hồi phục rồi.
Khả năng thích ứng
đúng là khiến người ta ngạc nhiên.
Điện hạ quan tâm như vậy,
thần nữ tất nhiên sẽ khỏi nhanh hơn.
Nghe nói hôm nay Hoa huyện chúa
đã vơ vét trắng trợn
ở phủ công chúa thượng thư một lượt,
thu hoạch khá nhiều.
Điện hạ thật sự hiểu lầm thần nữ rồi.
Thần nữ cùng thượng thư đại nhân
và công chúa điện hạ
là có qua có lại.
Sao lại nói
thần nữ vơ vét trắng trợn một lượt được?
Vậy ta có quà không?
(Tặng quà?)
(Ta còn không muốn đến ấy.)
Dĩ nhiên là có rồi.
Diên Vĩ,
đi lấy quà
ta chuẩn bị cho Thái tử điện hạ
ở trên xe ngựa xuống đây.
Vâng.
(Cũng mặt dày lắm.)
(Đẹp trai cũng uổng phí.)
Chọn cái nào đây?
Chọn cái này đi.
Lưu Ly cũng không có
thứ gì đáng tiền.
Cái này
là đồ công chúa điện hạ
tặng cho Lưu Ly,
dĩ nhiên là món quà
Lưu Ly trân trọng nhất.
Lưu Ly
tặng nó lại cho Thái tử điện hạ.
(Bánh nướng?)
(Em ngốc à?)
(Chẳng dễ gì mới dư dả một chút,)
(sao phải đưa hắn chứ?)
(Thế này đã tốt rồi.)
Nghe nói Hoa huyện chúa
tặng cho Điền thượng thư cả một rương.
Cô định qua mặt ta vậy à?
Nếu điện hạ không thích…
thần nữ vẫn còn món quà khác
có thể tặng cho điện hạ.
Những nhà khác
thần nữ đều không tặng bạc.
Nén bạc này
cũng chỉ tặng cho Thái tử điện hạ thôi.
Điện hạ giàu có sung túc
chắc cũng không ham gì…
Tiền này…
(Không ngờ là hắn.)
Ta xin nhận ý tốt của Hoa huyện chúa
trước đã.
Mời vào phủ ngồi.
(Vẫn còn chiêu nữa.)
(Cửa ải Thái tử này
không dễ vượt qua rồi.)
Hoa huyện chúa
cứ nhìn ngắm thoải mái.
Ngắm xem ở chỗ ta đây
có món nào cô thích không?
Cứ việc cầm đi.
Không dám, không dám.
Đồ điện hạ dùng
đều mang long khí.
Thần nữ không xứng.
Đó là tất nhiên.
(Ngươi đặt bẫy
là ta phải nhảy vào chắc?)
(Tưởng ta ngu à?)
Đây là mèo ta nuôi năm năm rồi,
tên là Hoa Hoa.
Có thần nữ.
(Không ổn.)
Nó tên Phát Phát.
Phát Phát.
Tên hay lắm.
Ngũ hỉ tới, tài đến nhà.
Phát Phát, chào ngươi.
Ta là Hoa Hoa.
Ta vẫn nhớ năm đó
Hoa huyện chúa từng chê cười ta,
ngay cả con mèo cũng không có.
Sao lại như vậy được.
Thần nữ có ăn phải gan hùm mật gấu
cũng không dám chê cười
Thái tử điện hạ đâu.
Chắc chắn việc này
có hiểu lầm gì rồi.
Thái tử ca ca.
- (Đúng là thư của mình năm đó.)
- Huynh biết cưỡi ngựa bắn tên không?
Hôm nay cha ta đã tặng ta
một chú ngựa nhỏ,
còn tặng ta một bộ cung tên nữa.
Ngay cả một con mèo huynh cũng không có,
huynh đáng thương quá.
(Làm thế nào đây?)
Ta đã dùng bộ cung tên này
giành được hạng nhất.
Bắn tên được hạng nhất à?
Nếu ta nhớ không nhầm,
lúc ở cửa thành, người nào đó đã nói
mình yếu ớt từ bé,
có bệnh từ trong bụng mẹ.
Tiểu thư.
Thần nữ không hề nói dối.
Đây đúng là bệnh
có từ trong bụng mẹ.
Chỉ là
thời gian bệnh này tái phát
hơi dài.
Thần nữ được hưởng thụ
một khoảng thời gian khoẻ mạnh.
Sau này bị tái phát không thể chữa được.
Thần nữ vô cùng đáng thương.
Mẹ ta nói,
hậu quả khi mang thai ta
ra chiến trường là
cưỡi ngựa đánh nhau
không cái nào không biết,
khoẻ mạnh như vâm,
khắp châu Thanh Hàn không có đối thủ.
Nghe nói những tên xấu xa kia
lại nói xấu Hoa gia ta,
đợi sau này ta về Ngọc Kinh
thì chuyện đầu tiên
sẽ là đánh những tên
quan văn chỉ biết dâng cáo trạng
răng rơi đầy đất.
Thần nữ…
Thần nữ nghe mẹ nói thôi
nên
cứ nghĩ mình
khoẻ mạnh vô cùng.
Về sau...
về sau trong một lần chinh chiến,
thần nữ bị trúng độc.
- Thế nên…
- (Bịa tiếp đi.)
Được, Hoa huyện chúa.
Bên ngoài lạnh,
chúng ta vào trong rồi nói.
Hoa huyện chúa.
Có thần nữ.
Vừa nói đến độc,
ta bỗng nhiên nhớ đến
chỗ ta có một bình thuốc độc
năm xưa cô tặng cho ta.
Ta lấy cho cô xem nhé.
Tiểu Thất, Tiểu Bát.
Đột nhiên thấy chóng mặt quá.
Thái tử điện hạ thông cảm cho.
Sức khoẻ thần nữ không tốt,
sợ là sắp…
Thái tử điện hạ,
xin thứ lỗi.
Tiểu thư nhà ta lại phát bệnh rồi.
Nô tỳ dìu cô ấy về nghỉ ngơi đây.
Đi thôi.
Tiểu thư, người không sao chứ?
(Hôm nay cho cô chuồn trước.)
(Chúng ta còn nhiều thời gian.)
Mời Bùi thiếu khanh đến đây,
ta cần gặp hắn.
Vâng.
Tiểu thư,
không ngờ người còn
gửi cho Thái tử điện hạ
một bình thuốc độc đấy.
Không phải người muốn giết hắn chứ?
Ta không ngờ,
hóa ra ta không phải bội tình bạc nghĩa,
mà là…
Ám sát không thành.
Năm đó ta chỉ gửi thư
đi khắp nơi thôi.
Không ngờ lại có người trả lời,
đã thế còn giữ mãi đến giờ nữa.
Người thả lưới bắt ai không bắt,
lại cứ phải bắt Thái tử điện hạ.
Nhưng lúc đó
ta cũng chỉ nổi hứng nhất thời thôi.
Với cả ta còn gửi cho hắn
nhiều đồ lắm mà.
Không phải người còn gửi cho hắn
các loại thuốc độc khác chứ?
Chết rồi.
(Chưa xử lý xong)
(đám tiểu thư nhà giàu,
vương công đại thần,)
(chưa gặp được cả Hoàng thượng)
(lại có một Thái tử nhảy ra giữa chừng.)
(Giả đau đầu thành đau đầu thật rồi.)
♪Rời khỏi Nam Dương
chia sẻ nỗi lo của chủ♪
♪Lo liệu kế sách chinh chiến đó đây♪
♪Khi gặp thời trời đất cũng chung sức♪
♪Khi hết thời anh hùng khó phát huy♪
Tống thúc?
(Tống Quang, binh lính cũ của Hoa gia)
Khi gặp thời trời đất cũng chung sức,
khi hết thời anh hùng khó phát huy.
Đây là bài thơ mà thúc thích nhất
ở châu Thanh Hàn năm đó.
Hồi nhỏ thúc còn hay hát cho ta nghe.
Chẳng lẽ Tống thúc nghĩ
ta sẽ quên hết những điều này sao?
Tiểu thư này, cô nhận nhầm người rồi.
Sao lại nhầm được?
Tống thúc.
Ta vẫn luôn nghĩ
thúc rời khỏi quân doanh
để về quê rồi.
Nay ta đã tới Ngọc Kinh rồi,
thúc mau về Hoa gia cùng với ta.
Tiểu thư,
cô xem ta bây giờ đi.
Ta sống thoải mái tự do lắm.
Phơi nắng uống rượu,
cô đừng làm khó ta nữa.
Tiểu thư,
Tống thúc bị làm sao vậy?
Nói sao thì ở Hoa gia chúng ta
cũng hơn lang thang trên đường chứ?
Thúc ấy chỉ không muốn
liên lụy chúng ta thôi.
Năm đó thúc ấy cũng vì bị thương,
không ra chiến trường được nữa
nên mới chủ động xin phép
về quê.
Chúng ta về nhà trước đi,
cho ta suy nghĩ đã.
(An Khang Uyển)
Điện hạ,
ngài chắc chắn
Hoa huyện chúa
sẽ tuyển một người vậy sao?
Nếu chỉ có hai người bọn họ
thì phải xử lý đống lộn xộn kia thế nào?
Ta biết rồi.
Nhưng điện hạ à,
trước giờ chúng ta vẫn luôn
để mắt đến Hoa huyện chúa,
ngài nói xem đám quan văn trên triều này
có gây phiền phức cho ngài không?
Đúng không?
Ta vốn chỉ là một Thái tử nhàn hạ,
suốt ngày bị vạch tội
nên tính tình nóng nảy,
không làm việc đàng hoàng.
Như vậy...
chẳng phải đúng ý của đám người đó sao?
Điện hạ,
sao hôm nay
ta không thấy Hoa Hoa đâu?
Không biết đi đâu mất rồi.
Hoa Hoa, Hoa Hoa ơi.
Đúng rồi,
sau này nó đổi tên thành Phát Phát.
Không thể để người khác hiểu lầm
là ta có ý đồ gì với Hoa huyện chúa.
- Phát…
- Còn nữa.
Ta đã treo thẻ cho ngươi
ở Kim Linh uyển rồi.
- Treo…
- Lỡ như sau này có người hỏi ngươi
có phải từng làm cầm sư không
- Ơ…
- thì ngươi đừng quá ngạc nhiên.
- Phát Phát.
- Không, ơ…
Cầm…
Phát Phát.
Cầm sư?
Tiểu thư,
chúng ta tốn công sức thế
mà người lại kiếm về mấy thứ này à?
Mấy thứ này là bảo bối cả đấy.
Bảo bối ư?
Chút nữa ta sẽ đi vẽ bức tranh,
sau đó em bày chúng ra
theo các vị trí
mà ta vẽ trong tranh.
Một mình em á?
Người thấy có làm được không?
Có phải người quên rồi không?
Đám binh lính đi theo
đã được người cho về
thăm người thân hết rồi.
Thế em tìm thêm mấy người nữa đi.
Em…
Ta về vẽ tranh đây.
(Hoa phủ)
Đại ca,
tối nay chúng ta sẽ hành động sao?
Đương nhiên là càng nhanh càng tốt.
Con ma men ở đâu ra đây?
Rượu ngon.
(Hoa phủ)
Không ổn,
hắn ta thu hút thủ vệ đến rồi.
Nấp đi.
Hoa gia là nơi quan trọng,
không được lại gần.
Ra chỗ khác uống rượu đi.
Đi đi.
Đều tại con ma men chết tiệt này.
Rút.
(Hoa phủ)
Tống thúc,
đa tạ đêm qua
thúc đã canh chừng gần Hoa phủ
nên thích khách mới không dám lại gần.
Tuy thúc không nói,
nhưng ta biết hết mà.
Tiểu thư,
Tống Quang có rượu uống mỗi ngày,
được phơi nắng
đã là sống tốt lắm rồi.
Tống thúc.
Ta thật sự không muốn…
Thúc đi xem với ta,
nếu thúc vẫn không muốn
thì ta không ép nữa.
Tống Quang nghe lệnh.
Có mạt tướng.
- Tống Quang nghe lệnh.
- Có…
Tiểu thư, cô đừng có đùa Tống Quang nữa.
Tống thúc,
ta nhớ thúc còn không kịp nữa kìa,
sao lại đùa thúc chứ?
Thúc xem đi,
thúc vẫn nhớ
thúc là binh lính cũ
của Hoa gia từ tận xương tủy.
Nhưng bây giờ...
ta chỉ là một kẻ vô dụng.
Lính của Hoa gia ta rèn giũa
sao lại vô dụng được chứ.
Thúc sợ liên lụy đến ta.
Nhưng Tống thúc,
ta thật sự cần thúc mà.
Thứ này viết bằng mật ngữ của Hoa gia.
(Kinh thành vô cùng nguy hiểm)
Là thúc cố ý nhắc ta đúng không?
Nếu thúc đã biết
ta đang ở nơi nguy hiểm,
sao lại nhẫn tâm nhìn ta
một thân một mình?
Diên Vĩ ra ngoài tuyển người rồi.
Ta thật sự cần một người
ta có thể tin được.
Tống thúc,
thúc biết hoàn cảnh bây giờ của ta mà.
Tiểu thư.
Thôi bỏ đi.
(Hoa)
Tống Quang nghe lệnh.
Có mạt tướng.
(Hoa)
(Thời gian sáng tác)
Phát Phát.
Phát Phát, ngươi đi đâu rồi?
Phát Phát, đi đâu đấy?
Phát Phát.
Cuối cùng cũng tìm thấy ngươi rồi.
Sao đấy?
Có chuyện gì mà không vui thế?
Nào.
Phát Phát.
Làm sao đấy?
Tức giận vậy à?
Ta biết mà,
chắc chắn là ngươi không thích
cái tên Phát Phát này.
♪Lời thơ văn mới viết
luẩn quẩn đầu ngón tay♪
♪Dưới bóng trăng im lặng
trằn trọc thâu đêm♪
♪Quanh quẩn trong đình không biết lòng
mấy lần nhung nhớ♪
♪Không thấy gió mưa cũng khó mở lời♪
♪Ai ở thế gian mênh mông này♪
♪Người nào hay tâm sự ngổn ngang
lệ đổ thành hàng♪
♪Một đoạn hồi ức qua như mây khói♪
♪Khuôn mặt ai hiện lên trong giấc mộng♪
♪Chẳng thấy trăng tỏ tình
có mấy lần ước mong♪
♪Ngồi một mình trước khung cửa sổ
lệ chẳng ngưng♪
♪Đêm qua nghe mưa gió nhẹ lướt qua♪
♪Nhưng tấm lòng mênh mông này
vẫn vẹn nguyên♪
♪Bóng mây che khuất ánh trăng này♪
♪Tay áo ai tung bay theo gió♪
♪Chẳng có yêu hận chỉ thương cố nhân♪
♪Buông lời thở than
trong đình Phong Nghĩa♪
♪Cảm thán tâm tư đã bao năm trôi qua♪
♪Giang sơn và hồng nhan
trước nay khó được cả hai♪
♪Bóng mây che khuất ánh trăng này♪
♪Chợt ngoảnh đầu đang chờ đợi♪
♪Chỉ than bóng xưa chẳng soi chiếu
nỗi ưu tư bây giờ♪
♪Hỏi sao thế gian nghìn vạn nỗi sầu♪
♪Hỏi đến tâm sự muốn bạc mái đầu♪
♪Tri kỷ giang sơn bên chàng dài lâu♪